---
title: "Post: Writing Style"
last_modified_at: 2021-08-11
categories:
  - Tech
tags:
  - Blog
  - Copywriting
  - Creative writing
---
## Вот мой "отчёт" по Марсу.

Марс - что известно землянам? Большой, тяжёлый, красный, ближе к Солнцу. На него сильно повлиял терраформинг (общая структура была изменена на 28% согласно последних измерений, тогда как отдельные локации ниже уровня марсианской коры изменились на 15-17%, Марс-брю и Петров, 2013).

### А как там с образовательным процессом?

Основные предметы обучения и психология людей не изменились. Разве что появились методы и девайсы, позволяющие быть более гибкими в зависимости от ситуации. Но вот как эти предметы подаются...

Начнём с физической культуры: адаптация Марсианской гравитации позволила настраивать её уровень на аренах. Отдельные локации могут похвастаться как суперлёгкой гравитацией, так и сверхтяжёлой, где в огромных океанариумах плавают рыбы (некоторые могут светиться!), которых на Земле можно было увидеть лишь на огромной глубине.

Нечего и говорить о географии, вместе с её сёстрами геодезией, минералогией. Новые знания вывели легпром на новый виток. Например, последняя модель кроссовок от марсианского бренда JustDon'tBeAnEarth кроме привычной уже антигравитации способна отрицательно заряжать ионами кости и суставы, а также реминерализировать повреждённые при контактном спорте участки. А ведь спорт со времён Марса стал куда жёстче.

Физика, математика, химия, биология - не смотря на повышенное внимание к фундаментальным наукам, интерактивная подача материала и возможность участвовать в прикладных проектах сделали своё дело. Теперь не надо быть биологом-ботаном. "Да лаааадно .. ", - скажете вы. И правильно. Просто теперь ты можешь выбрать абсолютно прикладной метод обучения, и соответствующую команду единомышленников. У теоретиков своя программа.

Что там с искусством? После последней изоляции Земли искусство на Марсе стало более самобытным, хотя влияние первых колонистов по прежнему сильно. Ах да, в связи с открытием новых бактерий (Гренландский ледник всё-таки расстаял..) Земля получила новых ворох проблем. Марсианский опыт более контрастного температурного режима в открытых пространствах мог бы помочь. Посмотрим.

Подводя итог, марсиане со своим свежим взглядом на вещи и, буквально, видя мир под новым углом - далеко ушли в смелости и интерактиве образовательного процесса. Финансовая и производственная эффективность же старушки Земли более чем на 108% превзошла марсианскую за последний год. Старые университеты древних городов голубой (да, по прежнему!) планеты так же популярны, особенно в политологии, истории, археологии и финансах. 
Что же я всё рассказываю, гляньте [график:](https://trends.google.com/trends/explore?date=all&q=Mars%20finance,Earth%20finance/)  
***2016 год по новомарсову календарю, котировки финансовых активов, как видим, сильно просели после изоляции землян.**