---
title: "Post: 5 Precepts"
last_modified_at: 2021-12-14
categories:
  - Blog
tags:
  - Blog
  - Ethics 
  - Ru
---
5 осознанных практик 
(Plum Village, Zen Tradition) 

## Первый. Не убий. Забота о жизни 

Быть способным увидеть страдания, вызванные разрушением жизни, я практикую осознанность взаимосвязи всего вокруг и сострадание. Учиться защищать жизни людей, животных, растений. Не убивать и не давать другим этого делать, и не поддерживать это в целом, даже в мыслях. Распознавая, что неблагие действия возникают от злости, страха, жадности и отсутствия толерантности (присутствия дискриминации) браться практиковать открытость, непривязанность к взглядам чтобы трансформировать при их наличии вихри насилия, фанатизма, догматизма в себе и вокруг. 

Коротко: забота о жизни. 

Сопутствующая добродетель: Доброта и сострадание. 
Сопоставление с правами человека: Право на жизнь. 

## Второй. Отказ от воровства. 

Не брать то, что тебе не принадлежит. 

Сопутствующей доброделей является щедрость и самоотверженность. 

## Третий. Отношения. 

Не вовлекаться в половые отношения без истинной любви и долгосрочных обязательств. 

## Четвёртый. Речь. 

Осознавать возможные страдания причинённые неумелой речью. 
Говорить во благо, слушать и слышать. 

По возможности, заряжать уверенностью, радостью, надеждой. 

Не выплёскивать злость - брать время. (своё дополнение: можно искренне высказать какие чувства одолевают). Осознное дыхание, осознанная ходьба как метод распознавания причин злости, причин страдания в себе и людях вокруг. 
Искать выход из ситуации. 

Культировать понимание, радость, любовь, инклюзивность. 

Как напоминание: это практика, где мы начинаем с осознанности происходящего (своих мыслей, чувств, действий, и т.д.) и постепенно учимся лучше реагировать. 

Коротко: пропускать через фильтр 1)Правды. 2)Пользы. 
Правду ещё нужно вовремя доставить, чтобы она убрала страдания, а не усилила. 

Некоторые сопоставляют с правами человека: Право на человеческое достоинство. 

(ссылка на вики))[https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%8F%D1%82%D1%8C_%D1%81%D0%B2%D1%8F%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%B9]

## Пятый. Забота и Восстановление 

Осознанное потребление - для здравия физического, ментального, духовного. Себя и общества. 
Внимательность, в том числе при еде, питье. 

Не играть на деньги в азартные игры. Обдуманно подходить к потреблению информации. С оценкой относится к компьютерным играм, алкоголю и веществам влияющих на сознание. От последних 2х лучше и вовсе отказаться. 

Не заедать и не запивать своё одиночество, беспокойство, и другие состояния, вызывающие страдания. 

Коротко: практиковать не употребление или меньшее потребление токсинов, включая алкоголь. 

(ссылка на оригинал)[https://www.stillwatermpc.org/ceremonies/five-mindfulness-trainings-recitation-ceremony/]
